# SimChallenge
Консольное приложение, симулирующее гонки по кругу. В гонках участвуют разные типы транспортных средств: грузовики, легковушки и мотоциклы. Все транспортные средства стартуют одновременно, проходят один круг и останавливаются. Как только все они останавливаются, приложение выводит список транспортных средств в порядке их прибытия к финишу, с указанием времени, затраченного на круг. Также каждые 10 минут симуляционного времени выводится время, прошедшее с начала заезда, список ещё не финишировавших участников в порядке их лидирования, с указанием расстояния, пройденного каждым транспортным средством.
У каждого из транспортных средств есть своя скорость и вероятность прокола колеса. Когда колесо прокалывается, транспортное средство останавливается на какое-то время и сообщает о проколе в консоль. Приложение рассчитывает, случился ли прокол, на каждом кванте симуляционного времени. Время на ремонт разное для каждого типа транспортного средства и задаётся в константах.
Перед началом движения каждое транспортное средство пишет в консоль свои параметры: имя, тип, скорость и вероятность прокола колеса. Дополнительно для грузовика выводится масса груза, для легковушки - количество пассажиров, а для мотоцикла - наличие либо отсутствие коляски. Дополнительные параметры характерны для соответствующих типов транспортных средств и не влияют на процесс симуляции.
Количество и типы транспортных средств, их параметры и длина круга считываются из конфигурационного файла. Файл должен иметь формат XML и находиться в одной директории с проектом либо с исполняемым файлом. Параметры в файле задаются с помощью человеко-читаемых тэгов. Пример конфигурационного файла можно найти в корне репозитория.
В случае неверной структуры XML-файла, либо параметров, выходящих за пределы, происходит исключение, сопровождаемое, когда это необходимо, поясняющим сообщением. Скорость задаётся в километрах в час в формате double, длина трека - в метрах в формате double, вероятность прокола колеса - в абсолютном выражении (от нуля до единицы) в формате double, наличие либо отсутствие коляски - строкой "true" либо "false", загрузка грузовика - в тоннах в формате double, количество пассажиров - числом в формате integer.
# Ограничения :
скорость должна быть строго больше нуля;
длина трека - строго больше нуля;
вероятность прокола колеса - от нуля до единицы включительно;
загрузка грузовика - больше либо равной нулю;
количество пассажиров - от нуля до четырёх включительно.
# Особые замечания:
1) Точность симуляции зависит от времени исполнения кванта симуляции.
2) Длительность кванта времени симуляции задаётся константой в секундах и по умолчанию равно одной секунде.
3) Наиболее точные результаты получаются, если длина трека на порядок и более превосходит скорость самого быстрого транспортного средства в метрах в секунду.
4) Симуляция не учитывает эффекты СТО и ОТО, таким образом, при скоростях транспортных средств порядка десятков тысяч километров в секунду результаты симуляции начнут существенно расходиться с результатами реального эксперимента, а при скорости, превышающей скорость света, симуляция не будет иметь физического смысла.
